དེ་ནས་དེ་ལ་དེ་ནས།
ད་ལྟ་བར་དོ་ལ་བསྡད་དགོས་མི་དགོས་གཉིས་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ཚེ་ཚད་མ་རྫོགས་ནས་དེ་ནས། ཤི་སོང་ཟེར་དེ། ད་བར་དོ་ལ་ཚེ་ཚད་དེ་མ་རྫོགས་བར་བར་དོ་ལ་བསྡད་དགོས་རེད།
དུས་མ་ཡིན་པར་བློ་བུར་བའི་ཤི་སོང་ནས། བར་དོ་ལ་བསྡད་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། བར་དོ་ལ་བསྡད་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ང་ཚོས་ཨ། རྟག་པར་མི་ཚེ་འདི་ནས་དགེ་རྩ་སྒྲུབ། བསུར་གཏང་བསྡད་དུས། དེ་ཐམས་
དངོས་སུ་དེ་ནས་ཁོ་ཚོར་ཨ་དངོས་སུ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཚུར་གཅིག་རྨི་ལམ་ནང་གཏང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཁོ་ཚོ་དེ་འདྲ་བོ་རེད། ཨེ། དེ་ནས་བར་དོ་དེ་ཚེ་ཚད་དེ་རྫོགས་ཚར་དུས་དེ་ནས་ད་ང་ཚོས་
ཉིན་མ་བཞི་བཅུ་ཞེ་དགུ་རྫོགས་ཟེར་རེད། དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་ནས་ད་ལྟ་མང་ཤོས་ཡང་ཁ་ཤས་ཉིན་མ་བཞི་བཅུ་ཞེ་དགུ་ལ་དེ་ནས་བར་དོ་ལ་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་རེད་གསུངས། དེ་གང་ཟག་རིགས་གཉིས་མ་
མ་ངེས་པ་གཉིས་རེད། གཅིག་ཡར་རྒྱུག་བྱང་ས་ཟེར་ནས། བར་དོ་དང་པོ་གཉིས་པ་ནས་ཡར་འགྲོ་ཚར། གཅིག་མ་རྒྱུག་བྱང་ས་ཟེར་ནས་ངན་སོང་ཁོ་དད་པ་མེད་པ་ཐམས་ཅད་རང་གཞན་སུས་ཀྱང་སྐྱོབས་མི་ཐུབ་དེ་ཁོ་
མར་འགྲོ་གི་རེད། བར་མ་དོ་ཟེར་ད་བར་དོ་ནས་དེས། ད་ད་ལྟ་བར་དོ་དྲུག་གི་བཀའ་འཁྲིད་ཡོད་རེད། དེ་ནས་བར་དོ་ཞེས་པ་དེ་ག་རེ་རེད་ཧ་གོ་ནས། དེ་ནས་དེ་ནས་ཡང་དེ་ནས་
དག་པའི་ཞིང་ཁམས་ལ་མ་འགྲོ། མར་མ་དག་དམྱལ་ཁམས་ལ་མ་ལྷུང་། བར་མ་དོར་ཡོད་པའི་སྐབས་སུ། དེ་ནས་སྨོན་ལམ་གྱིས་མཚམས་སྦྱར་དགེ་བའི་རམ་འདེགས། དགེ་བའི་རམ་འདེགས་ཟེར་ན་
སྙིང་ཐག་པ་ནས་བརྩེ་བ་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ད་མ་ལ་ད། དེ་ནས་བདེ་སྨོན། བསྔོ་བ། བསུར། དེ་ལ་སོགས་པ་བཏང་ཡོང་ན། དེ་དེས་ལམ་སང་ད་འདི་ལས་སླ་བོ་དེ་ནས་སྐྱོབ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དངོས་གནས་ལས་ངན་བླངས་ཚར་སོང་ནས། ད་སྨོན་ལམ་རྒྱག་ཡ་མ་གཏོགས། ཞེ་དྲག་སྐྱོབ་ཐུབ་ཀྱི། འདི་གནས་ངན་དེ་རྒྱོག་ནས་རྒྱོག་ཏུ་གྲོལ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་བ་བླངས་ན། རྒྱབ།
ཕྲག་མང་པོ་བསྡད་དགོས་ན། བསྔོ་བ་སྨོན་ལམ་འཇུག་ལ་དེ་ནས་ཚེ་ཐག་དེ་ཐུང་དུ་འགྲོ་ནས། དེས་དུད་འགྲོ་དེ་ཚེ་ཕོས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ཙམ་གྱིས་ཕན་གྱི་མ་རེད། ལམ་སང་ལམ་སང་དེ་ནས་ཡང་ད་འདོན་ཁག་པོ་ཡོད་རེད།
ཨོ་ལེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་ད་ལྟ་སྐྱེ་བ་སྤྲུལ་སྐུ་སྲས་ཞེས་པ་དེ་བར་དོའི་གདམས་ངག་དེ་ཨེ། ད་ལྟ་ཡི་གེ་ཧཱུྃ་མགོ་ནག་དང་།
ད་ད་ལྟ་སེམས་ཅན་སྲོག་ཆགས་
སྦྱོར་བ་ཇི་ཙམ་མཐོང་ནས་དེ་ལས་ཚོར་བ་སྐྱེ་གི་རེད། དེ་ཚོར་བ་འདི་སྐྱེས། དེ་ནས་གནས་ངན་ལེན་ཡོད་རེད་
དེ་བས་ན་དེ་ནས་ཨེ།
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད། ཕོ་ཐམས་ཅད་སྤྱན་རས་གཟིགས་ལ་སྒོམ། མོ་ཐམས་ཅད་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ལ་སྒོམ། ད་ལྟ་འདིའི་དག་སྣང་དེ་སྦྱང་བསྡད་ཡོད་ན། ད་བར་དོ་ལ་རང་རང་བཞིན་ཕ་མ་གཉིས་མཐོང་དེ་ནས། ཨོ་སྤྱན་རས་གཟིགས་
རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་གཉིས་དྲན་ཡོང་གི་རེད། དྲན་ཚར་དུས་དེའི་ཡན་ཆད་ཀྱི་སྟོབས་དེ་ཡིས་དེ་ནས་མངལ་སྒོ་བཟང་པོ་ལ་ཆགས། ཨ། དེ་ནས་དེས་སྐྱེ་བ་སྤྲུལ་སྐུ་ཟེར། དེ་ནས་མི་ཡུལ་ལ་སྐྱེ་བ་ལེན་པའི་ཐབས་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་རེད།